good night good night I'm from Ukraine, the
добрый ночи Доброй ночи Я из Украины
city of Khmelnitsky, where are you from, and I'm from
город Хмельницкий Вы откуда А я из
Izhevsk here, the male republic of Udmurt
Ижевска тут мужская республика удмурт
No, I'm Russian, you won't ask something from a cartoon,
Нет я русский что-то из мультика не
they are all not Udmurts, all Russians
спросишь они все не удмурты все русские
And it just so happened historically
А у нас просто так исторически сложилось
that Udmurt they live in the countryside
что удмурт они сельской местности живут
when Udmurtia  joined Russia
когда Удмуртия вступила в состав России
there, maybe they were peasants in the forests of the swamps, it
там может они в лесах болотах
was absolutely not interesting. What for, he was
абсолютно не интересно было Нафига ему
there to collect in the swamps and he ordered the
там по болотам собирать и он приказал
cities to build factories there, lay the factories in the
там города строить заводы закладывать на
factories to work normally, men are needed,
заводах работать нормально мужики нужны
Russian men were brought serfs
вот мужиков русских свозили крепостных
from all over the country. Therefore, the
со всей страны Поэтому городской
Russian urban population is also nipples  The Soviet one
население русское еще и соски Советская
either lives in the village or assimilated
либо в селе живут либо ассимилировались
with us Tatarstan is just a neighboring region,
у нас Татарстан соседний просто регион
so the Udmurt is very difficult, but you
поэтому удмурта сложно очень а вы
support the special operation how And
спецоперацию поддержите как И
the majority of the population in Russia, I don’t know
большинство населения в России я не знаю
the majority, because according
большинство потому что вот
to the situation, yours I already guessing
по обстановке ваши Я уже догадывающе
support, but how should I ask or
поддержите но как бы должен спросить а
can you  it does
можете
n’t seem to hang Well, it’s just that if you hang
не висит Ну просто если вот вы вешаете
your pants up in front of a camera like that, then
штаны свои до перед камерой типа то
most likely it’s not much about a special operation
скорее всего и про спецоперацию не
Think about it,
сильно Задумайтесь
don’t bother,
не заморачиваюсь
you don’t confuse about a special operation  a
вы не заморочите про спецоперацию Я
question that torments me if they
вопрос который меня мучает если
say that the special operation
спецоперацию вроде говорят что
was shelled for 8 years in the Donbass and therefore
обстреливала 8 лет Донбасс и поэтому
they started a special operation to protect the Donbass
начали спецоперацию по защите Донбасса
as a result of this special operation for more than a year.
в результате уже больше года этой
they can protect not the Donbasin, well, because they
могут защитить Не донбассейна ну потому
singled out if the military term
выделили если военным термином
was expressed, they didn’t single out the outfit of the
выражаться выделили недостаточно наряд
Forces, that is, they calculated such a volume of
Сил то есть рассчитывали такое объем
Western aid that Ukraine
Западной помощи что Украине так сильно
would help so much if the West hadn’t
помогает будут если бы Запад не
supplied so much to us We’ve already
поставлял столько всего Нам уже
run out on the Polish border
закончилась на польской границе
So only because of this it’s so  for a long time
Так что только из-за этого так долго
That is, if you didn’t have supplies of
То есть если вы не было поставок всего
everything you just need for the war, Ukraine
всего только нужно для войны Украина
would not have lasted for so long, it
будет так долго не продержалась бы
turns out Now it’s clear that when
получается Теперь понятно что когда
Western supplies went, then no goals
западные поставки пошли то никакие цели
of yours would be achieved, but why would they
свой не будет достигнуты да почему будут
just not plan in such terms
просто не в такие сроках планировать
initially, I just watched  Today,
изначально просто вот я смотрел сегодня
this State Duma deputy Zatulin, you know,
ваш этот депутат Госдумы затулин знаете
he said that no goals of the special operation
он заявил что никакие цели спецоперации
were achieved, he already publicly stated
не были достигнуты уже публично заявил
Well, it’s clear that in the process of
Ну так понятно в процессе
defending the Donetsk Luhansk region there, you
защищать там Донецке луганскую область
can’t defend Belgorod, it’s generally a
не можете защитить Белгород это вообще
shame of some kind, let’s
позор какой-то
say there is no goal, not protection, to say
это скажем нет цели не защита сказать
now, on the contrary, Ukraine is militarizing
теперь наоборот Украины милитаризирует
just in full swing a year ago, such
просто полным ходом уже год назад такого
weapons there, like planes, tanks didn’t even
оружия там типа самолеты танки даже не
dream of. And now you want to throw us
мечтали А теперь уже хочешь накидают нам
how much
сколько
of what you decided that NATO’s knock out and
чего вы решили что выбивают натовские а
not yours knock out
не ваши выбивают
so the banal basis of military tactics
так банальная основа военной тактики у
we have air supremacy where
нас имеется господство в воздухе где
everywhere all over Ukraine look you  Look,
везде по всей Украине смотри вы смотри
you’re not in the summer, you don’t even
вы не лета вы к фронту даже не
fly up to the front yet with us, Ukraine donated
подлетаете еще у нас Украина подарила
your air force a long time ago at the
ваши воздушные силы уже давно еще в
beginning, that is, you are not the only one of your planes that does not
начале то есть вы не один ваш самолет не
fly into the territory under the control of
залетает на территорию под контрольную
Ukraine, absolutely there is on What are you doing,
Украине абсолютно есть на Что вы делаете
you shoot back from afar, like with
вы отстреливаетесь издалека типа вот
these missiles  that's all, but when they
этими ракетами все вот а когда нам
handed over the Patriot to you in the Bryansk
передали Патриот у вас в Брянской
region, three helicopters and two planes fell down in 20 minutes,
области за 20 минут легло три вертолета
two
и два самолета два
planes are
самолетает
easier
проще
What air supremacy you say
Какое господство в воздухе вы говорите
if you can’t even knock out the Belgorod region from the air Yes,
если вы не можете с воздуха выбить даже
these are your
Белгородской области Да вот это ваших
rebels,
повстанцев
so there is no Belgorod region with
так нет Белгородской области с
the territory of Ukraine entered Ukrainian,
территории Украины зашли на украинские
these Russian rebels to the Russian
эти российские повстанцы до российские
volunteer corps and the Legion of Freedom of
добровольческий корпус и Легион Свободы
Russia, this is your civil war,
России это ваша гражданская война там
go through there.
проходите
No way, these are citizens Citizens of the Russian
Никак это граждане Граждане Российской
Federation That is, you
Федерации То есть у вас
see if Citizens of the Russian Federation are fighting
смотри если воюют Граждане Российской
against citizens of the Russian
Федерации против граждан Российской
Federation this is a civil war no
Федерации это же гражданская война нет
it's just a group  attaches
это просто группа придает
they are fighting against the junta that settled
они борются против хунты которые засела
in the Kremlin
в Кремле
When Yeltsin shot the parliament you have
Когда Ельцин расстрелял парламент у вас
a junta
хунта
Well then if you look like that, then the
Ну тогда если так смотреть то и
independence of Ukraine is illegal
независимость Украины незаконно потому
because we have everything legally like we
что у нас все законно типа у нас у нас
had
был
because before 93
потому что до 93 года был проведен
a referendum was held according to which more than 70
референдум согласно которому более 70
percent of the population slipped out for the
процентов населения выскользнулись за
preservation of the
сохранение
Soviet Union in 93
Советского Союза 93 году
in Ukraine
в Украине
in Ukraine there was a declaration of
в Украине был провозглашение
Independence And there was a referendum on the
Независимости И был референдум о
confirmation of the people confirmed in a
подтверждении народ подтвердил на
referendum the independence of Ukraine what is the
референдуме независимость Украины в чем
problem
проблема
and on it He was not because part of the
и по нему Он не был потому что часть
Republic did not participate at all he was
Республики вообще не участвовал он был
no longer an all-Union truth  but of those
уже не был всесоюзным правда но из тех
countries that participated, not if there weren’t
стран что участвовали не если не было
all the republics Yes, the referendum was no longer
всех республик Да референдум уже не был
all-Union, it was illegitimate,
всесоюзным он был нелегитимным все
throw everything into the furnace what they drew there, that is,
выкиньте в топку что там нарисовали то
93 years old, but Yeltsin shot
есть 93 года у вас же Ельцин расстрелял
the parliament,
парламент
you were 93 years old before the junta, yes, that is, by military
вас 93 года до хунта да то есть военным
means Yes, they suppressed  parliament, yes, that is,
путем Да подавили парламент да то есть
democratically elected democracies and
демократии демократически избранный и
seized power, changed the Constitution with
захватили власть изменили Конституцию со
all the consequences, that is, you now
всеми вытекающими То есть вы сейчас да
live according to the Yeltsin Constitution, which
живете по ельцинской Конституции которая
was adopted after the dispersal, no,
была принято после разгона нет
both authorities were presidential laws, no,
обе власти были законы президентская нет
look, the president did not have the right to disperse the
смотри президент не имел право разогнать
parliament under the old Constitution Yes, although he
парламент по старой Конституции Да вот
tried  Do not look yet
Хотя пытался Не смотри еще
According to what law the president of the tanks according to the
По какому закону президент из танков по
parliament due to
парламенту
military necessity is
по военной необходимости
everything This is illegal it is a military junta
все Это незаконно это есть военная хунта
that's when you say
вот когда вы говорите
tried to remove the
пытался отстранить
constitutional court Yeltsin dissolved the
конституционный суд Ельцин распустил
constitutional court the constitutional court
конституционный суд конституционный суд
had to decide according to the Constitution not according to the
должен был решить по Конституции не по
Constitution all Yeltsin flourished the
Конституции все Ельцин расцвели
constitutional
конституционный
court was
суд был
93  there was a constitutional court, look
93 году был конституционный суд посмотри
Yeltsin dismissed well, look on Wikipedia
Ельцин распустил ну посмотри в Википедии
Damn now look now I’ll see you now
Блин вот сейчас смотри сейчас я тебе
so it was founded before 91 you
так основан до 91 году
don’t even know your Constitution on
свою Конституцию не знаешь даже
December 12, 93 it was already a new
12 декабря 93 года было это уже новая
type yes Yeltsin, that is, illegal
типа да ельцинская то есть незаконное
after the putsch like military In short look  that
после путча типа военно Короче смотри то
is, in 91, at 93, Yeltsin dissolved
есть 91 году у 93 Ельцин распустил
the parliament illegally, unleashed the
парламент незаконно раскрутил
constitutional court illegally Yes, and
конституционный суд незаконно Да и
shot the parliament from tanks, too, if
расстрелял парламент из танков тоже если
you don’t have a law, you have 93 pounds for 20
не законта у вас 93 года фунта по 20
now a lot of people from Russia have
сейчас очень много людей из России до
found an opportunity to resist this
нашли возможность противостоять этой
junta Yes, they are now I don’t know  where did
хунте Да они вот сейчас я не знаю где
they get it in the Belgorod region?
они вот Белгородской области достали там
Maybe there are in the forests in the Shakhty Tanks and
есть Может в лесах в Шахтах Танки да
some artillery systems they
какие-то артиллерийские системы там
bought somewhere. Maybe from some private military
купили где-то Может у частных военных
companies.  the
компаний каких-то Да и сейчас
territory of Ukraine
годная Россия вошел с территорию Украины
doesn’t matter It doesn’t matter where he came from But
не важно Не важно откуда он вошел Но вот
they entered Yes somehow they drove through And where were
вошли они Да как-то заехали через А где
where your border guards were Why did
были где были ваши пограничники Почему
they let them in And that’s because the
они их пустили а Вот потому
mess when it started
бардак когда началась
then the function of protecting the border from the
то функцию охраны границы от
Border Guards was transferred to the military And there it already
Пограничников передали военно А там уже
turns out where  where were the military
получается где были где были военные
when this Legion of Freedom of Russia the
когда вот этот Легион Свободы России
prosecutor's office should where they wandered around
прокуратура должна где они там шлялись
why
почему
people are being evacuated I saw these shots
эвакуируют людей я видел вот эти кадры
You saw yes that the
Вы видели да Что людей сорокатысячный
Russian military
город эвакуируют российский военные не
cannot protect people from a city of forty thousand from some bunch, this
могут защитить от какой-то кучки это
shows that only there are a hundred of some  then there are
показывает что только там сотня каких-то
no fighters several of these traitors could not
нет нескольких этих предателей не мог
protect
защитить
your territory, your citizens are
вашей территории ведут ваши же граждане
not leading our territory
не ведут нашей территории
Show
Покажи
me some kind of OSCE to
мне какой-то вот есть обсе чтобы
fix
зафиксировать своей территории Украины
this shelling
этот обстрел А так вообще давно уже
on their
выгнали на территории есть на основании
territory of Ukraine
с территории Украины есть доказательства
some according
какие-то
to statements what kind of statement is not a
по заявлениям каким заявлением не
statement this is such a document there is some
заявление это такое документ есть
kind of monitoring company to confirm
какой-то вот чтобы подтвердили какие-то
you have a war going on in Russia
у вас на территории России идет война
So where are we in Russia
Так причем здесь мы на территории России
Belgorod region Shebekinsky district
Белгородская область Шебекинский район
you started the Civil war there
у вас там начал Гражданской войны
look we  we are
смотрите мы мы
Ukraine yes we are ready to support bringing
Украина да Мы готовы поддержать вести
our peacekeepers there If you cannot
туда своих миротворцев Если вы не можете
resolve this issue yourself reach an
сами решите этот вопрос
agreement with representatives of Belgorod
договориться представителями Белгород
Why traitors
Почему предатели
they decided so they rebelled against
они так решили они восстали против
your Putin’s punctual regime and
вашего путинского пунктовского режима и
they are waging an armed struggle against they
Они ведут вооруженную борьбу против они
proclaimed the Belgorod People’s
провозгласили там Белгородскую народную
Republic there yes that is, Russia
Республику да то есть Россия
is not  makes it possible to secede and become an
не даёт возможность отделиться и стать
independent state, that is, the
независимым государством то есть
Belgorod people Yes, he decided the
Белгородский народ Да он решил
country is
страны
not chickpeas, look And why the Belgorod
не нута смотри А почему Белгородский
people do not resist, that is, they
народ не сопротивляется то есть они
meet them with flowers  there are
встречают их с цветами получается
no weapons, no armor well, but where is
нет оружия не бронете хорошо а Где ваша
yours How many
Сколько в 40-тысячном городе у вас
police do
полиции
you get in a city of 40,000
получать вы хотите сказать что зашли
?  Russian troops
получается что российские войска
are hiding in the city in the city of Shebekino That
прячутся в городе в городе Шебекино То
is why they don’t go out into the field to
есть почему они не выходят в поле чтобы
fight this RDK
сразиться с этим РДК
Yes, there’s nothing there bearings on
Да нет там нифига никаких подшипники на
saboteurs the
диверсантов
history of Ukraine long-range artillery
историю Украины дальнобойная артиллерия
the city How many kilometers but modern
город Сколько километров но современная
artillery hits 30 kilometers inside
артиллерия бьет на 30 километров внутри
cm how many Shebekin from the border
см сколько шебекина от границы
Now  let's see and get out Where do you
Сейчас посмотрим и вышла Где же вы
say you dominance in the air Where
говоришь вас доминирование в воздухе Где
is your aviation, it will not suppress this all
же ваша авиация она не подавит это все
border
границу
[music]
[музыка]
aviation
авиация
as a result of
в результате
Russia, a great country cannot protect
Россия великая страна не может защитить
40 thousand cities on its territory by
40 тысяч город на своей территории
shelling No, that is, it cannot
обстрелов Нет ну то есть не может
protect everything, that is  Donetsk She decided to
защитить все то есть Донецк Она решила
somehow protect our bekins, she couldn’t until it
как-то защитить наши бекина не смогла до
turns out like this. I’m saying inadequately a
получается так Я же говорю неадекватно
small detachment of forces was allocated. But what’s
маленький наряд сил выделили А что Что
stopping us from allocating more to Shebekino now?
мешает сейчас выделить туда в Шебекино
Look at Gayvoron we went there
больше Посмотрите в Гайворон зашли там
a week ago Yes, too.  a
неделю назад Да тоже типа Потом вышли
press conference on the border like
пресс-конференцию на границе типа
What prevents Russia from defending the Bryansk
Что мешает России до защитить брянскую
Kursk and the Belgorod region Maybe
курскую и Белгородской области Может
then if you don’t carry out
тогда если не проводить дополнительно
some additional mobilization to
какой-то мобилизацию чтобы
protect the Belgorod region, you will need to
защитить Белгородскую область нужно
withdraw troops from the front line
снимать будет войска с передовой
because Ukraine has been
потому что Украина уже сколько месяцев
promising a counter-offensive for many months Yes, I
обещает Контр наступление Да я правильно
understand correctly because  that people in shebeki should have
понимаю потому что люди в шебеки надо
launched such flashmoks on this Russia
запустили такой флешмоки на это Россия
Dasha protect us why, like, did you climb to
Даша защитите нас почему типа вы полезли
defend denounced Lugansk Yes, don’t
защищать донес Луганск Да ошибекина не
defend oshibekin, decided everyone to their will, here are
защищайте решили всех на произвол вот
a bunch of these videos I just watched my
куча этих видео Я смотрел просто аж
soul was already happy Why is it
радовалась душа Почему так получается
that Russia has troops somewhere  Yes, no,
что У России есть войска куда-то Да нет
defend Lugansk, but there is no
защищать луган защищать но нет
Belgorod region.
Белгородской области
Because the front line is too large,
Потому что слишком большая Линия фронта
whatever you want, there are as many thousands of
что хочешь там сколько будешь тысяч
kilometers as you want, yes, I buy. That
километров получается да я покупаю То
is, it turns out that for the Russian
есть получается что для Российской
Federation, citizens of the Belgorod region,
Федерации граждане Белгородской области
residents of the Belgorod region, are
жители Белгородской области
second-rate in relation to the inhabitants of
второсортные по отношению к жителям
Luhansk, this is determined by military
Луганска это определяет военной
necessity
необходимостью
that
что жители чьи-то
look a year ago a year ago there was no
смотри год назад год назад не было
military need to defend the
военной необходимости защищать
Belgorod region
Белгородскую область
your leadership climbed to protect Donetsk
ваше руководство полезло защитить Донецк
Lugansk And now it turned out that they do not have
Луганск А теперь оказалось что у них нет
the strength to defend the Belgorod region and,
сил защищать Белгородскую область и
in short, well, they bomb and everything
короче ну бомбят и всё
works
работает
well Why did
хорошо Почему
you, for example, you had a desire to go
вы Например у вас было желание пойти
help  to protect the territory of Russia in the
помочь защитить территорию России
Belgorod region
Белгородской области
I live, to put it mildly, not very close Well, yes, on
Я живу мягко говоря очень не близко Ну
this wall, these are Russian citizens,
да на эту стену это же граждане России
this is your
это ваша
[music],
[музыка]
maybe I won’t go But so just
может и пойду не А вот так что просто
if you see Okay, when there was
если вы видите Ладно когда там в
fighting in Donetsk Luhansk,
Донецкой Луганской это были боевые
now they broke in
действия теперь ворвались на территории
Yes, there are not enough people on the territory of Russia There are not enough people
России да и не хватает Не хватает людей
to protect why, for
до которые защитят то почему вот вы
example, you will support a special operation because of people
например вы поддержите спецоперацию
like you who support
из-за Таких как вы которые поддерживают
it, it starts and now when you
она получается началась и теперь когда
need help to protect part of the
нужно помощь чтобы защитить часть
Russian Federation
Российской Федерации
you don’t go why so No I plan
вы не идете почему так Нет я планирую
go to volunteer when to
пойти добровольцам когда через месяц
do it a month ago and work
назад это сделать и работа меня вот
starts me here in a month, the vacation starts I’ll
через месяц отпуск начинается Вот как
just sign up as a volunteer, that is,
раз запишусь добровольца то есть
Wait, and where does the vacation not leave
Подождите а причем тут отпуск не отпуск
for volunteers, if only Sign up as
добровольцам если лишь Запишите
a volunteer, believe me, all night I won’t be
добровольцем поверьте всю ночь не будет
from my work, I
от моей работы я с десятками людей
can’t interact with dozens of people  let them down
взаимодействия не могу их подвести
just quit everything so vacation after
просто всё бросить так отпуск после
vacation should return to work
отпуска должны на работу вернуться
No if I sign a contract but never
Нет если на контракт подпишу но никогда
Volunteers There it will last, as it were, it turns out
Добровольцев Там как бы продлится
for the time of service there already when I
получается на время службы там уже когда
judge I’ll be back if you turn out to be kind in a month
сужу уже вернусь если вы через месяц
you won’t
получается пойдете доброте вы уже не
set up your colleagues at work  yes
подставите своих коллег по работе да
I don’t have to change
Меня уже не надо менять
very well
очень хорошо
[music]
[музыка]
here it turns out look like, well,
здесь получается смотрите как бы ну вот
you’ll go alone So where else can you find
вы один пойдете Так а где вы найдете еще
you Maybe you took a couple more colleagues from work
ты Может вы с работы взяли еще пару
or they don’t want me
коллег вот или они не хотят я
Volunteers form a part there, that
Добровольцев там формируется часть то
is, voluntarily sign up
есть добровольно записываются с вашей с
people from your work are eager to go,
вашей работы горят желанием люди идти
too, volunteers I
тоже добровольцами
didn’t
не спрашивал
ask there were more than 100 women
интересовался там больше 100 женщин
just women or elderly people who you
просто женщин или пожилые люди кем вы
work I
работаете
teach at the
преподаю
university that you teach
университете что преподаете
at the Faculty of Law
на юридическом факультете
jurisprudence
правоведение
is a truncated version of the theory of state
это усеченный вариант теории государства
and law
и права
We have a
У нас есть
right
право
it has a criminal unit  there are no
у него есть подразделение уголовное там
different subjects there.
разные предметы
We also have a division by
нет У нас тоже вот есть деление по
industry. But it is precisely the subject that the ruler
отраслям Но вот именно предмет правитель
wants to have, the subject of the theory of state and
хочет есть предмет теории государства и
law of the first course, which explains in detail
права первого курса где подробно
that from the state he
разъясняется что из государства
legally graduated, too, this is for
юридически заканчивал тоже это для
the humanities for a lawyer, and for those who are
гуманитария для юриста а для тех кто
acceptable for those zeros they have  there are also
допустим для тех нолей у них тоже есть
obligations. Do you mean that
обязательства Вы имеете ввиду что
law for you is just like a
правоведение для вас это просто как вот
school subject like this
школьный предмет типа такой
or is it for technical universities a head in
или там для технических ВУЗов головка по
Europe is so simple an option for
Европе так просто вариант
the future, this is my
будущее это у меня специализация
third-year specialization. That is, as I understand it,
третьего курса То есть я так понимаю что
these are those who are now working as an
вот это те которые сейчас работают
investigator prosecutor  These are your
следователем прокурором Это ваши
graduates, so Well, yes, many who are in our
выпускники так Ну да многие кто по нашей
republic.
республике
And how do you assess the quality of yours? You do
А как вы оцените качество ваших вы
n’t adhere to human rights
какого-то не права человека до
there, it’s just that in
придерживается там вот просто на
practice we didn’t have to deal with, let’s
практике сталкиваться не приходилось у
say, the level of crime is
нас скажем так уровень преступности
quite low, so somehow it’s impossible
достаточно низкие поэтому как-то нельзя
to evaluate all the more  again, it depends on the area, it depends
оценить тем более опять же от района
on the city Where the structure serves
зависит от города Где служит структуры У
We have police there is the FSB if you have
нас есть полиция есть ФСБ если у вас
such cases, for example, that there are
такие случаи например что там
policemen like they detained someone and there
полицейские типа задержали кого-то и там
they tortured his ass with a baton, they beat him there, they
пытали ему дубинку задницу засовывали
beat him with electric current, they pulled there is
там били избивали током дергали есть
such a thing
такое
for sure
точно
there is a very well-known case in  There
есть очень известный случай в Татарстане
was even an expression in Tatarstan that a bottle of
было даже выражение появилась бутылка
justice appeared But it was, in my opinion, about
правосудия Но это был по моему лет
eight years ago or even 10
восемь назад или даже 10
tactics, to be honest, I don’t
тактики случае честно говоря не
remember the case.
припоминаю
We have the beauty of Russia in that
У нас вот прелесть России в том что у
we have a fairly high level of
нас довольно высокий уровень
security
безопасности
in the country, we still have something that has been preserved,
по стране у нас еще то что сохранилось
this is Soviet  the
вот это вот советская
law enforcement system
правоохранительная система по структуре
is structurally available, that is, there the
имеется по структуре то есть там
precinct then the district is
участковый затем район
quite effective in crime
преступностью довольно эффективно
and the need for any such
и необходимости в каких-то таких
illegal measures during normal
противоправных мерах при нормальных
zone work simply does not arise,
зонной работе просто не возникает
see here I was also looking for news Yes,
смотрите вот я вот искал тоже новости Да
and I see that in September 2022 you have
и вижу что в сентябре 2022 года у вас в
In Izhevsk, an unknown person threw two
Ижевске неизвестный бросил две бутылки
Molotov cocktails into Police Department
зажигательной смесью в отдел Полиции
number two, this was really
номер два это реально было такое
possible and such technical
возможно и стране такие технические
cases occurred in the country. But if everyone who was
случаи происходили Но если все кто
the vast majority A before that was also
подавляющее большинство А до этого тоже
caught in my opinion, it was a drug addict
поймали по моему поймали это Наркоман
or something I
что ли оказался или психически больной
don’t remember being mentally ill, I Googled  Izhevsk
не помню я нагуглил в Ижевске
police officers tortured and I look 12 years 13 14
полицейские пытали и смотрю 12 год 13 14
17 heap heap
17 куча куча
seventeenth year
семнадцатый год
now the situation is very stable
сейчас ситуация очень стабильность
crime we have the main problem for this problem in
криминал у нас главный для проблемы это
general Federal this is a People's article and
вообще Федеральная это Народная статья и
fraud are
мошенничество
two problems But they are all over the Federation
две проблемы Но они по всей Федерации по
around the world these two problems
всему миру вот эти две проблемы
are People's articles of fraud  the most
это Народная статей мошенничества самые
They are the most massive it is difficult to deal with it
Они самые массовые сложно с ним бороться
But for example,
А вот например
how much Here you are as a person who
насколько Вот вы как человек который
teaches one of the sections of law, how do
преподает один из разделов права как вот
you think what is now, for example, criminalized in
вы считаете то что сейчас например в
Russia
России
How do you not know it in Russian
криминализировали Как это по-русски не
criminalized made it a
знаете криминализировали сделали
criminal offense This is criticism of
уголовным преступлением Вот это критику
the army or there  someone with a poster No war It
армии или там кто с плакатом Нет войне
turns out so. Do you think it
Выходит так вот Как вы считаете
is appropriate
соответствует
that such actions are now criminalized in Russia? How is the
то что сейчас в России криминализировали
criticism of the
такие действия Как там критика армии там
army there?
армии либо когда вот люди выходили там
and they received
Нет войне например плаката и получали за
criminal charges for this, you
это уголовные
don’t need to see the time, this is normal And
не надо видно времени это нормально А
what kind of military do you
какой военный у вас разве военный у вас
have, do
разве есть режим военного времени
you have a military regime?
вводит вас военное положение
there is martial law you don’t have
у нас есть военное положение у вас нет
martial law on the basis of which
военного положения то на основании чего
you say that it corresponds to
вы говорите что Это соответствует
martial law because there is a
военному положению потому что идет
special operation also
специальная операция тоже
this is a special military operation on the
это специальная военная операция на
territory of another country
территории другой страны
when I talk to ordinary
Я когда разговариваю с обычными
hard workers Yes I can with them You have long been a
работягами Да я могу с ними Давно вы
lawyer You understand  by the term war and a
юрист Вы же понимаете термином война и
special military operation you don’t have
специальная военная операция у вас нет
martial law No it’s not introduced it’s not
военного положения Нет не введен не
required it’s just not required it’s not
требуется просто не требуется не
required
требуется для нашего банально столько
unleashing
является преступлением развязывание
aggressive wars
агрессивные войны
so that Putin would not formally fall under it, they
чтобы Путин формально под нее не попал
made this idea in the form of a special
сделали вот эту задумку виде специальной
military operation.
военная операция
You, like all of us, understand that Russia
Вы как и все мы понимаем Да что Россия
began to enter a war, but was legally
начала ввести войну но юридически
afraid of declaring war and called
боялась боится объявить войну и назвал
it a specially military operation.
это специально военной операцией Ну
everyone
юридической точки зрения это все
understands And that he is afraid that
понимают А что боится что чтобы яйца
Putin’s eggs That is, the whole world turns out and
Путин То есть получается весь мир и так
sees that this is an aggressive war from whom
видит что это агрессивная война от кого
then Putin defends himself from his own
тогда защищается Путин от своего же
people no, he’s not afraid, just legal ones,
народа нет не боится просто юридические
as if only the legal salon said the
как бы только сказал юридический салон
beds were insured for someone for
постели подстраховались для кого для
whom at least  on the world stage
кого чтобы хотя бы на мировую арене
it was possible to say that we are not at war with us it was
можно было сказать что мы не воюем у нас
normal to communicate with other
нормально можно было общаться с другими
countries so that
странами чтобы
you, as a Lawyer, state that they
вы как Юрист констатируете что
called it a special code so
специальная назвали это свод для того
that the whole world is not a war, it's just
чтобы всему миру это не война это просто
some kind of special  they
какая-то специальная Как у вас
called it Although in fact this
а то вот это назвали Хотя фактически это
citizenship we had on the territory of
гражданство это у нас было на территории
our country, an anti-terrorist
нашей страны антитерро ристическая
operator
оператора
from the territory of the Russian Federation,
с территории Российской Федерации зашли
citizens of Russia entered the shooters and began
граждане России стрелков и начали
to seize the territory of the Donetsk Luhansk
захваты на территории Донецкой Луганской
region to the cities by your militants
области до городов вашими боевиками
again on April 12, 14, the shooters
еще раз 12 апреля 14 года стрелков
captured Slovyansk residents of a citizen
захватил Славянск жителям гражданином
of which country
какой страны
but he may be a citizen of Russia, but after all,
но он может и гражданин России но ведь
he quit Russia two months before, just
за два месяца до этого он уволился также
like, for example, look here Wagner Here you are
как например смотрите вот Вагнер Вот вы
By the way as a lawyer How do you
Как кстати как юрист Как вы
classify what legal
классифицируете вот какой юридический
status Yevgeny Prigozhin has and
статус имеет Евгений Пригожин и его вот
these militants are very interesting if
эти боевики очень интересно если
you look purely according to the law
смотреть чисто по закону
mercenarism and the organization of an illegally
наемничество и организация незаконно
armed formation,
вооруженного формирования
it’s really interesting what legal
вот реально интересно каким юридическим
basis the Ministry of Defense
основанием и Министерства обороны оружия
issues weapons and not just weapons there, they
выдает и не просто оружие там самолеты у
have planes, they get
них есть получается
a second one on what basis Yes, they let some
второе на каком основании Да какого-то
unknown subject Yevgeny Prigogine
неизвестного субъекта Евгения пригожина
into prisons to agitate And they let people out of
пускают в тюрьмы агитировать И отдают из
prisons  this is an armed
тюрем отпускают людей в это вооруженное
formation Here you are, as a Lawyer, what will he say and
формирование Вот вы как Юрист что скажет
look at the documents for
а посмотреть по документам
something or something stupid, I was
что-то либо укаслевое
just interested in these,
просто этими интересовался
I understand that the decree cannot be higher in
понимаю что указ не может быть выше по
legal force than the law, though the law
юридической силе чем закон правда закон
has higher legal force than it is
имеет высшую юридическую силу чем
indicated, it turns out If the law, by law,
указано получается Если закон по закону
people must serve their sentence
люди должны отбывать наказание
how it is indicated you can take them away from places of
каким указано можно забрать Их мест
deprivation of liberty, I
лишения свободы
don’t know the game, I’m just not interested in
вот игру не знаю это я не интересовался
this topic
просто Этой темой
as a lawyer, let’s you understand, yes That
как юрист давайте вы понимаете да Что
if by law this cannot be done, then
если по закону это сделать нельзя то
by decree they cannot be taken away from places of deprivation of
указом их нельзя забрать из мест лишения
liberty, the joke is that decrees are
свободы прикол в том что указы в том
also needed  to
числе нужны чтобы
plug holes, something doesn’t regulate there,
затыкать дыры там что-то не регулирует
exactly, if it’s not regulated, but the
не Вот именно если не урегулировано но
law clearly states that people must
закон четко прописывает что люди должны
serve their sentences,
отбывать наказание
but it doesn’t prescribe what to do if there
но он не прописывает Что делать если
is an alternative form of the possibility of
возникла альтернатива виде возможности
military service, then in your opinion, in
военной службы тогда по вашему так по
your opinion, you can say that the president,
вашему можно сказать что президент
for example, or who  -something there some body of
например или кто-то там какой-то орган
the state can issue a decree That, for example, you
госам может издать указ Что например
can pick up people from prisons and instead of
можно забирать людей из тюрем и вместо
serving a sentence, for example, you
отбывания наказания не будет например
won’t grow strawberries theoretically.  I
лист закон не нарушает хороший закон
don’t know how all this was
обходит Я честно не знаю как там все это
legally substantiated there, but Believe me, there are
юридически обосновали но Поверьте мне
enough lawyers there, I think they
юристов там хватает думаю они подогнали
somehow adjusted the situation just until we see the
как-то ситуация просто пока мы не видим
regulatory legal acts that
нормативно правых актов которыми это
substantiated the laws or
обосновали законы это или незаконно
how illegal it is.
насколько Это нарушает нарушает Мы
regulations means they are the
видим этих нормативных актов значит они
law
закон
no no they just I don’t know there they are
нет нет их просто я не знаю есть они это
not just not look again For example, it
не просто не еще раз смотрите Например у
comes from you and takes your car you
вас приходит и забирает вашу машину вы
say and dudes this is on the basis of what
говорите и чуваки это на основании чего
you don’t understand You just haven’t seen these
ты не Разбирайся Ты просто не видела эти
regulatory gaming acts on which  we
нормативные игровые акты по которым мы
can pick up your car, well, yes, I haven’t
можем забрать твою тачку а ну да я же не
seen these standards. Maybe they
видел эти нормативы Может может они
exist somewhere. I don’t know, they didn’t
где-то есть такие Я не знаю мне не
tell me. On the basis of what he takes my
сказали На основании чего забирает мою
car.
тачку да типа получается так можно Нет
Tell me yes where How to find
вы как Юрий Скажите да где Как найти я
them I didn’t look for them No
их не искал Нет
now Right now Find I wanted
сейчас Прямо сейчас Найдите я хотел
hemorrhoids So it’s too long to put it mildly,
геморрой Так что слишком долго мягко
usually,
говоря обычно
otherwise it’s not even a number or a name of the exact one,
а то даже не номер не название точного
I can choose to be released from prison, it
это могу выбрать освобождение из тюрьмы
won’t issue an instruction there for the head of
не выдаст инструкция там по главе
execution
исполнения
No, it’s interesting Fish turns out  you are
Нет вот интересно Fish получается вы
criminal Criminal law, yes, a type of
криминальная Уголовное право да типа
criminal procedure That’s just the same as
уголовный процесс Вот как раз это же по
your specialty, the criminal process
вашей специальности уголовный процесс
turns out yes
получается да
now in Russia for more than a year you have been
сейчас в России больше года происходит
released from prisons it’s unknown according to what
из тюрем освобождает неизвестно по каким
regulatory legal act And
нормативным правовым актом А вы своим
you haven’t figured out your students as
студентам вы не разобрались как
a teacher To explain to your
преподаватель Чтобы объяснить своим
students on the basis of  what regulatory
студентам на основании каких нормативных
legal acts do this, and this is still an
правовых актов это делают а это все
exceptional situation. Especially since back in
ситуации исключительно Тем более что ещё
January they stopped releasing your release, for
январе перестали освобождать вот ваш
example, your release by
например ваш выпуск
someone else,
еще кем-то
and then the convict
и тут осужденного
is taken from prison by no one knows by whom the
забирает из тюрьмы неизвестно по кому
regulatory legal act and how he
нормативному правому акту и как он
should act damn it, but for me this one
должен действовать блин а мне вот этот
the teacher, I told him, they will present this
препод я рассказал ему предъявят этот
sharpening to him from the jailer, he will present the
точение ему от тюремщиком предъявит
corresponding look, don’t wait, that
соответствующее посмотрите не подожди То
is, you don’t teach now, then maybe they don’t
есть вы сейчас не учите потом может ими
teach the Criminal Code, you can
Уголовный кодекс не учить надо можете
then present No, they
потом предъявит Нет
went to prison And how
туда попали в тюрьму А уж как
this other is released Do
освобождается это другое
you have a code of criminal procedure
У вас есть уголовно-процессуальный
Russia Yes, that’s what, like, it
кодекс России Да вот что же типа это он
regulates a lot of points.
регламентирует очень много моментов Вот
This is a criminal process, including
это уголовного процесса в том числе и
serving sentences.
вас не интересует главное исполнительная
ok okay
ржу Короче ладно хорошо
everyone let's run awesome lawyer I
все давайте побегу офигенный юрист Мне
liked
понравилось
it was everything here or
это было всякое тут или
if you're a teacher in this is your
если ты да преподаватель в этом твоя
area of ​​interest You must be
сфера интереса Ты должен быть
you don't think for a year on the basis of
ты год не задумываешься на основании
what regulatory legal acts
каких нормативных правовых актов
some dudes are taken from the zones and like
каких-то чуваков Забирают из зон и типа
thrown like there then more  liberates
бросают типа туда потом еще освобождает
that
что